## 题目
[题目链接](https://www.nowcoder.com/practice/83b419c027fa490aa60669b0e7dc06a3?tpId=182&tqId=224354&sourceUrl=/exam/oj&channenl=wgithub&fromPut=wgithub)

**题目难度**：二星
**考察点**：前缀和、二分

**方法1：暴力算法**
1. 分析：
对于的每个询问x，我们从1到n遍历整个数组，期间计算加和sum，直到在第i堆苹果满足x&gt;=sum的时候,此时x属于第i堆苹果，输出即可。
**算法实现：**
(0). 输入每堆对应的苹果数，用数组记录一下。
(1). 对于查询的x，从第1堆开始遍历，sum表示前i堆的苹果数之和，如果sum&gt;=x,就输出i（属于第i堆）

2. 复杂度分析：
时间复杂度：O(n^2)
空间复杂度：O(n)

3. 代码：
```
#include <bits stdc++.h>
using namespace std;
const int MAXN = 1e5+5;
int a[MAXN];
int main() {
    int n; cin&gt;&gt;n;
    for(int i=0; i<n; i++) cin>&gt;a[i];
    int m; cin&gt;&gt;m;
    while(m--) {
        int x; cin&gt;&gt;x;
        int sum = 0;
        for(int i=0; i<n; i++) { sum +="a[i];" if(sum>= x) {
                cout&lt;<i+1<<endl; break; } return 0; ``` **方法2：前缀和+二分算法** 1. 分析： 根据之前的算法我们进行优化，分析一下究竟是什么导致了时间复杂度这么高呢？由于我们在m次询问中多次重复计算了从1-i的加和，那么我们可以想办法用一个前缀和数组预处理一下i-i区间的加和，例如:sum[i]表示区间[1,i]的所有苹果的个数和。然后对于查询x来说，我们只需要从sum数组中找到第一个大于等于x的值的下标，输出下标即可，这个显然就可以用二分来做了。 tips：a. 因为所有数都是正整数，那么sum数组一定是递增的（即有序的） b. 二分可以采用系统自带的lower_bound函数。 **算法实现：** (0). 输入每堆对应的苹果数，用sum数组记录一下前缀和。 (1). 对于查询x来说，二分sum数组找到第一个大于等于x的下标，输出即可。 2. 复杂度分析： 时间复杂度：o(m*log(n)) 空间复杂度：o(n) 3. 代码： #include <bits stdc++.h>
using namespace std;
const int MAXN = 1e5+5;
int sum[MAXN];
int main() {
    int n; cin&gt;&gt;n;
    for(int i=1; i&lt;=n; i++) {
        int x; cin&gt;&gt;x;
        sum[i] = sum[i-1] + x;
    }
    int m; cin&gt;&gt;m;
    while(m--) {
        int x; cin&gt;&gt;x;
        int id = lower_bound(sum+1, sum+n+1, x)-sum;
        cout&lt;</i+1<<endl;></n;></n;></bits>