## 题目
[题目链接](https://www.nowcoder.com/practice/563c6a69fd714e59a942d97047cedcb3?tpId=182&tqId=138054&sourceUrl=/exam/oj&channenl=wgithub&fromPut=wgithub)

#题解
##难度：简单
##知识点：数学逻辑 排序
##方法一（暴力求解）
###思路：
1.需要找到最终构成正方体的边长x

2.该边长X一定在存在X&gt;=min(a,b,c,d) 并且 X&lt;= max(a,b,c,d)

3.遍历min(a,b,c,d)到max(a,b,c,d)中的所有值，计算支付的硬币数sum。Sum=|x-a|+|x-b|+|x-c|+|x-d|。

4.用max保存所有sum的最大值，最终输出max为需要付出的最少硬币数。

###得到min(a,b,c,d）和max(a,b,c,d)，采用sort()函数。

将a,b,c,d存入数组a[4],使用sort()函数对其排序,最终a[0]=min(a,b,c,d)，a[3]=max(a,b,c,d)。

###【注】：sort函数

1.sort函数包含在头文件为#include<algorithm>的c++标准库中，调用标准库里的排序方法可以实现对数据的排序，但是sort函数是如何实现的，我们不用考虑！

2.sort函数的模板有三个参数：
void sort (RandomAccessIterator first, RandomAccessIterator last, Compare comp);

（1）第一个参数first：是要排序的数组的起始地址。

（2）第二个参数last：是结束的地址（最后一个数据的后一个数据的地址）

（3）第三个参数comp是排序的方法：可以是从升序也可是降序。如果第三个参数不写，则默认的排序方法是从小到大排序。

```
#include<iostream>
#include<algorithm>
#include<cmath>
#define Maxn 4000000
using namespace std;
int main(){
	int a[4];
	for(int i=0;i&lt;4;i++){
		cin&gt;&gt;a[i];
	}
	sort(a,a+4);
	int max=Maxn;
	int sum;
	for(int i=a[0];i&lt;=a[3];i++){
		sum=abs(i-a[0])+abs(i-a[1])+abs(i-a[2])+abs(i-a[3]);
		if(sum<max) max="sum;" } cout<<max; return 0; ``` ##方法二（不遍历所用情况） ###思路： 对a,b,c,d这4个数从小到大进行排序存放在a[4]中，遍历a[0]到a[3]中的所有值，x为最终的正方体的边长，计算支付的硬币数sum。sum="|x-a[0]|+|x-a[1]|+|x-a[2]|+|x-a[3]|。" 当x在a[0]和a[1]之间时：sum="X-a[0]+a[1]-X+a[2}-X+a[3]-X" = a[1]+a[2]+a[3]-a[0]-2*x 此时x="a[2]时sum最小，即sum=a[3]+a[2]-a[1]-a[0]" 当x在a[1]和a[2]之间时：sum="X-a[0]+X-a[1]+a[2]-X+a[3]-X" a[2]+a[3]-a[1]-a[0] 当x在a[2]和a[3]之间时：sum="X-a[0]+X-a[1]+X-a[2]+a[3]-X" a[3]-a[2]-a[1]-a[0]+2*x 因此：直接可得sum="a[3]+a[2]-a[1]-a[0]" #include<iostream>
#include<algorithm>
using namespace std;
int main(){
	int a[4];
	for(int i=0;i&lt;4;i++){
		cin&gt;&gt;a[i];
	}
	sort(a,a+4);
	cout&lt;</algorithm></max)></cmath></algorithm></iostream></algorithm>