## 题目
[题目链接](https://www.nowcoder.com/practice/247f7bd088764aefa7474cff27489095?tpId=182&tqId=278222&sourceUrl=/exam/oj&channenl=wgithub&fromPut=wgithub)

**题目难度**：二星
**考察点**：双指针

**方法1：暴力、前缀和**
1. 分析：
我们按照题意进行计算，枚举第一刀下标i和第二刀的下标j即可，然后判断区间[1, i]和区间[j,n]的和是不是相等，如果相等记录答案，取最大值即可。在计算区间和的时候要注意的是需要提前预处理一下前缀和，要不然直接计算区间和的话会使得时间复杂度变高。

**算法实现：**
(1). 首先用一个数组sum计算前缀和。
(2). 枚举切两刀的两个下标i和j，计算区间[1,i]和[j,n]的值，那么区间[1,i]的和显然等于sum[i]，区间[j,n]的和则等于sum[n]-sum[j-1]，我们只需要判断这两个是否相等即可，相等则记录答案。
(3). 输出奖金最大值。   

2. 复杂度分析：
时间复杂度：O(n^2)
空间复杂度：O(n)

3. 代码：
```
#include <bits stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long LL;
const int MAXN = 2e5+5;
LL a[MAXN],sum[MAXN];
int main() {
    int n; cin&gt;&gt;n;
    for(int i=1; i&lt;=n; i++) {
        cin&gt;&gt;a[i];
        sum[i] = sum[i-1] + a[i];
    }
    LL ans = 0;
    for(int i=1; i<n; i++) { int tmp="sum[i];" for(int j="i+1;" j<="n;" j++) if(sum[n]-sum[j-1]="=" tmp) ans="tmp;" } cout<<ans<<endl; return 0; ``` **方法：双指针** 1. 分析： 这道题由于枚举耗费时间较多，所以我们采用双指针的方法，我们分别用左右指针l,r表示左右数组的和，即左指针l表示的是区间[1,r]的和，右指针r表示的是区间[r,n]的和，然后左右指针进行移动，移动规则如下： 如果左数组的和**大于**右数组的和，右指针移动，同时记录右数组和，即sumr+="a[r--]。" 如果左数组的和**小于**右数组的和，左指针移动，同时记录左数组和，即suml+="a[l++]。" 如果左数组的和**等于**右数组的和，左右指针移动，同时记录答案和左右数组的和，即sumr+="a[r--]," suml+="a[l++]。" 直至满足条件l> r，退出循环。

**算法实现：**
(1). 初始化左右指针l=1,r=n，同时初始化左右数组和suml=sumr=0。    
(2). 按照之前的指针移动规则，即：
如果suml == sumr ，那么ans = suml, suml += a[l++], sumr += a[r--];
如果suml &gt; sumr ，那么sumr += a[r--];
如果suml &lt; sumr ，那么suml += a[l++];
(3). 输出奖金最大值ans。   

2. 复杂度分析：
时间复杂度：O(n)
空间复杂度：O(n)

3. 代码：
```
#include <bits stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long LL;
const int MAXN = 2e5+5;
LL a[MAXN];
int main() {
    int n; cin&gt;&gt;n;
    for(int i=1; i&lt;=n; i++) cin&gt;&gt;a[i];
    int l = 1, r = n;
    LL suml = a[l], sumr = a[r];
    LL ans = 0;
    while(l &lt; r) {
        if(suml == sumr) {
            ans = suml;
            suml += a[++l];
            sumr += a[--r];
        }
        else if(suml &gt; sumr) sumr += a[--r];
        else suml += a[++l];
    }
    cout&lt;</bits></n;></bits>